- Не цыкают! Говорят вам - зубов нет. - сказал Роман.
- Тогда пойдём, расписочку напишем... - сказала старуха.

Роман поднял брови, закатил глаза, оскалил зубы, потряс головой, но всё-таки вышел. Я осмотрелся. Мебели в спальня было немного. Массивный стол был у окна накрытый ветхой серой скатертью с бахромой. Колченогий табурет был напротив стоа. Обширный диван помещался возле стены. Вешалка была на другой стене с рухлядью (ватники, вылезшие шубы, драные кепки, ушанки). Большая русская печь вдавалась в спальну, сияющая свежей побелкой. Большое мутное зеркало висело в углу в облезлой раме. Пол был выскоблен и покрыт полосатыми половиками. На подоконнике лежала засаленная пухлая книга. 

Роман повысил голос, бубнил. старуха повысила голос, бубнила. Роман повысил голос. Роман понизил голос. - Скатерть, инвентарный номер двести сорок пять... - сказала старуха.
- Вы еще каждую половицу запишите!.. - сказал Роман.
- Стол обеденный... - сказала старуха.
- Печь вы тоже запишите? - сказал Роман.
- Порядок нужен... Диван... - сказала старуха.

Я подошёл к окну, отдёрнул занавеску. За окном был дуб. Это было очень древнее растение. Я смотрел на дуб. Кора была на дубе серая и мёртвая, а чудовищные корни, вылезшие из земли были покрыты красным и белым лишайником. - И ещё дуб запишите! - сказал за стеной Роман.
На подоконнике лежала засаленная пухлая книга. Я взял книгу, бездумно полистал книгу, положил книгу. Я отошёл от окна, сел на диван. Мне захотелось спать. Я подумал, что вёл сегодня машину 14 часов, не стоило так торопиться, спина болит, в голове всё путается. Мне плевать на старуху, хочется, чтобы скорей бы всё кончилось и можно было бы лечь и заснуть. 

- Ну вот, - сказал на пороге Роман.
- Формальности окончены. - сказал Роман.
Роман помотал рукой с растопыренными пальцами, измазанными чернилами. - Наши пальчики устали: мы писали, мы писали... Ложитесь спать. Мы уходим, а вы спокойно ложитесь спать. Что вы завтра делаете? - сказал Роман.
- Жду, - вяло сказал я
- Где? - сказал Роман.
- Здесь. И около почтамта. - сказал я.
- Завтра вы, наверное не уедете? - сказал Роман.
- Завтра вряд ли... Скорее всего - послезавтра. - сказал я.
- Тогда мы ещё увидимся. Наша любовь впереди. - сказал Роман.
Он улыбнулся, махнул рукой, и вышел. Я лениво подумал, что надо было его проводить, попрощаться с Володей, и лёг. 

